[음악: 드라마 '검색어를
입력하세요 WWW' OST]
되돌려 볼랬는데...
오늘도 안 되는구나
나는...
내가 어쩌자고 이러는지 모르겠어
그런데 나도 그래
마음이 이래
놀다 가지 말라고 했지?
너 놀이동산 아니라고
그런데 나
너랑 놀고 싶어
너 보면 미치겠어
그냥 너 안고 만지고
좋아하고 싶어
그러니까
나랑 놀자
내 일상에서
놀아줘
나 데리고 들어가요, 빨리
(모건) 나 원해요?
(타미) 어때 보이는데?
(모건) 원하는 것처럼 보여요
지금은
내일은요?
자고 나서 나 안 버릴 거예요?
(타미) 어
(모건) 약속해요
(타미) 약속해
(진우) 영화 편집 끝났어
시간 괜찮으면 한 번 봐줄래?
모니터 필요해서
(가경) 확답은 못 하겠다
그래, 알았어
(가경) 그보다...
어디서 났어?
배타미가
이걸 당신한테 줬다는 건
당신도 뭔가 줬다는 이야기네?
고도리 계약 해지해줬어
실검 조작 업체 사장
지금 어디에 있는지 알아?
(진우) 해외
거래내역 남긴 거 없지?
응, 왜?
당신은 안 다쳐야 되니까
가지고 있어
당신이 가지고 있어
나 믿어?
내가 이거 이용해서
당신 곤란하게 하면 어떻게 하려고?
곤란하게 해도 돼
잘 자
(타미) 아, 깜짝이야
(모건) 이제 버리게요?
(타미) 하~
나 책임져야죠?
책임져, 책임진다고
나 씻으러 가는 거야
거짓말하지 마요, 잘 안 씻잖아요
(타미) 너 진짜!
흐~
(타미) 입어
남자 형제 없는 거로 알고 있는데
집에 남자 옷이 왜 있지?
누가 빌려줬어
내가 세탁해서 준댔는데 까먹었고
이제 만나지 마요
- (모건) 약속해요, 빨리
- (타미) 싫은데?
만날 건데?
(모건) 잠옷 그대로는
불편할 것 같아서
흐~
(여자1) 매년 기일마다
법당이 문전성시라
아주버님 기쁘시겠어요
드리러 오나?
정치하러 오지
(진우) 잘 지내셨어요?
외삼촌, 외숙모
(남자1) 외삼촌은 얼굴이
더 좋아지셨습니다
(남자2) 형제가 나란히
아버지 뵈러 온 모양이네
오 사장은 창립기념일 때 보고
처음 보지?
누님이 우리 장남 덕에
늘 뒷일 걱정이 없으셔
[웃음 소리]
(여자2) 늦어서 죄송합니다, 회장님
(희은) 쟤 누구야?
(남자1) 사촌 승훈이 와이프예요
올해 초에 결혼한
(희은) 넌 밖에서 보니까
꼭 다른 사람 같다
장관님은 잘 계시고?
(여자2) 네, 안 그래도 아빠가
안부 전해달라셨어요
내 안부도 네가 알아서 전해
들어가지
(여자2) 회장님 그런데요
제가 교회 다녀가지고요
제사 때는 그냥 뒤에
서 있기만 할게요
집에 가라
네?
(희은) 가서 네 교회한테나 잘 보여
아... 아닙니다
회장님
(남자1) 가시죠
[법경 외우는 소리]
(희은) 멈춰!
올해부터 외삼촌이 먼저 하도록 해
[법경 외우는 소리]
(타미) 좋다, 그렇지?
(모건) 주어를 정확히 해줘요
(타미) 너랑 같이 집에서
비 오는 거 보니까 좋다
(모건) 인정
약속지켰네, 박모건
비가 올 때마다 너도
오겠다고 그랬잖아
(모건) 안 온 적 없죠
솔직히 기상 상황과 관계없이
항상 오는 편 아닌가?
그랬네
항상 네가 오는 게 좋으면서도
두려웠는데
지금은 안 두려워요?
(타미) 아니, 두려워
네가 물었지?
이 두려움이 무시될 만큼
네가 좋지는 않냐고
대답 안 해줬죠
안 한 게 아니라 못한 거야
이 두려움이 무시가 될 것 같아서
네 말대로 모두 만남에는
끝이 있고 어떤 시기의 이별이든
우리는 이별을 향해 달려가겠지
그런데
이별로 달려가는 그 길 위에서
이 초조함을...
함께 해줄 유일한 사람이
너야
그러니까
같이 초조하고
같이 불안하자
같이 위로하고 같이 안심하자
결국 잃게 되더라도
지금은 가지자, 서로를
반가워, 박모건
여기가 내 일상이야
(모건) 커피 내려놔요
이 일상에 너무 오고 싶었어요
안 나갈 거니까
보내지 마요
절대
(남자3) 형님, 이번 영화
입소문 좋던데요?
이러다 칸느 가시는 거 아닙니까?
(진우) 내 인생에
그런 영화가 있을까?
(남자3) 가실 때 됐죠
연출부 막내부터 지금까지
영화 인생 20년이시잖아요
(여자2) 어머, 현장 막내부터
시작하신 거예요?
저는 영화 일 취미로
하시는 줄 알았어요
경영에는 관심 없으셔서
회장님이 적당히 먹고살라고
차려주신 건 줄 알았는데
그러기에는 제가 영화를
너무 오래 좋아했네요
(여자2) 완전 오해했네요
사람들이 KU 막내아들
내놓은 자식이니 뭐니
하도 수군대서
저도 그런 줄 알았는데
전혀 아니셨네요?
그럼 회장님 오늘 너무하신 거네요
이렇게 진정성 있게 일하시는데
경영 참여 안 한다고
서열 밀어버리시고
(남자3) 여보, 밥 먹어
(여자2) 아니 그렇잖아
재벌이라고 꼭 경영해야 해?
재능 없음 팔자대로 사는 거지
[웃음 소리]
(여자2) 으악, 이게
뭐 하는 짓이에요!
왜?
내놓은 자식 사모님이
머리채 잡을 줄은 몰랐니?
(여자2) 이거 놔요, 안 놔!
(가경) 건드려도 될 상대와
안 될 상대는 가려야지
아직 구분 못하는 것 같아서
가르쳐주는 거니까 잘 배워
(여자2) 집구석 쫄딱 망한 주제에
내가 널 왜 못 건드려?
이거 놔! 놓으라고!
(가경) 나는 건드려도 되지
그런데 내 남편은 안 돼
(여자2) 서열도 밀린 주제에
네가 나한테 이러고도
무사할 것 같아?
내가 우리 남편한테
다 이야기할 거야
이야기해
하나도 빼먹지 말고 그대로
그리고 똑똑히 지켜보자
내가 무사한지 아닌지
네 남편이 충성하는
거 너 아니야 KU야
그래서 너도 하나님
배신하고 절했잖아, KU한테
- (여자2) 그건...
- (가경) 그건!
내 남편 서열이 아무리 밀려도
너 따위가 직계 자식한테 까불 급이
안 된다는 소리고
그래서 내가 네 머리채를 잡아도
너는 찍소리 못 해야 한다는 뜻이야
알겠니?
맛있냐?
(모건) 달달한 거 먹으니
기분이 좋네요
음악도 좋고
음악은 언제부터 시작했어?
중학교 때요
선우가 밴드 만들자고 해서
김 대표?
김 대표는 왜 널 골랐대?
내가 피아노 학원 다녀서요
그래서 밴드에서는 키보드 쳤어?
베이스요
배워서 쳤어요
그게 뭐야
밴드 이름은 뭐였는데?
밀림의 왕자
하하하하, 막 살았구나
아! 그래서 지금 회사 이름이
밀림이야?
그렇죠
재밌다
밴드는 어땠어?
(모건) 음~
그때는 거의
내 인기에 취해있었죠
전성기였지
고작 인기 때문에 계속
음악을 한 거야?
(모건) 고작 인기라뇨!
10대 청소년들한테 인기는
엄청난 권력이에요
어린 나이에 난 권력의
맛을 좀 본 거고
고등학교 때 그 권력이
조금 필요했던 거고
왜?
호주에서 학교 다녔으니까
처음에는 인종 차별 당했거든요
거기서도 밴드를 했는데
밴드를 하고 나서부터는
안 당했어요
음악 하는 미성년자는
동서양을 막론하고 인기가 많더라고요
다행이다, 음악해서
[휴대전화 진동음]
크흠
여보세요?
(지환) 차현 님 지금 어디세요?
(차현) 어, 지금요?
회사인데요
(지환) 제가 거기로 갈게요
할 말이 있어요
[휴대전화 종료음]
(차현) 설지환 씨
무슨 일이에요, 싸웠어요?
흑...
아...
무슨 일이에요, 대체?
설이가 지워졌어요
네?
우리 설이 얼굴이 안 보여요
아니...
(차현) 아이고, 아니...
이렇게 싸움을 못 할 거면
싸움을 안 해야 되는 거 아닌가?
차현 님 궁금한 게 있는데
일단 상처부터
어? 뭐야?
이게 왜 지워져?
이거 분장이에요
촬영하다가 달려왔어요
(차현) 아...
무슨 촬영?
다른 드라마예요?
그냥 단역이에요
무슨 역할인데요?
조폭지망생이요
아, 조폭지망생
무슨 뭐 연습생 같은 건가?
(지환) 흑...
(차현) 아니, 그런데
왜 자꾸 울어요
사람 심란하게
아니...
(차현) 이게 설지환 씨고
이 개가 설이라는 거죠?
설이 얼굴이 지워져서 달려온 거고?
(지환) 네
왜?
이게 설이와 저의...
마지막 산책이거든요
1년 전에 무지개 다리를 건넜어요
여기 찍힌 거는 나중에 알았고요
알고 나서부터 매일 들어와서 봤어요
보고 있으면
다 생각나거든요
같이 산책하던 길
그때의 날씨
바람 같은 것들
다 생각나요
기분이 상쾌했고 햇살이 좋았고
설이는 이상하게 빛이 났어요
영원할 것처럼
[휴대전화 진동음]
이 장면 볼 때마다
이날의 저한테 맨날 이야기해요
가는 길에
동물병원이 있으니까 그냥
지나치지 말고 들어가라고
꼭 들어가서 검사하라고
그러면 살릴 수 있을지도 모른다고
흑...
매일 나 혼자 이날로
수백 번 되돌아갔어요
수천 번 후회하면서
매일 슬펐겠네요
그래도 설이 볼 수 있어서 좋았어요
그런데 갑자기 설이 얼굴이
사라진 걸 보니까
진짜 세상에서 지워진 것 같았어요
저한테는 이게
설이가 세상에 있었다는
증명 같은 거였는데
너무 놀라서
물어볼 데가
차현 님밖에 없어서 왔어요
(차현) 잘 왔어요
다시 설이 얼굴 나오게
이거 블러 없애주면 되는 거죠?
그게 돼요?
얼마 전에 바로 뷰에
사람 얼굴 안 지워진 상태로
올라가 있어서 조금 시끄러웠거든요
그 일 때문에 시스템을
업그레이드했더니 이렇게
동물 얼굴까지 지워진 거예요
되돌려 놓을게요
설이
정말 감사합니다
(차현) 잠깐만 이거 아직도
분장이 안 지워졌는데?
(지환) 여기 진짜 다친 거예요
아...
아까 잘못 넘어져서 긁혔어요
[휘파람 소리]
(홍주) ♪ 월요일은
일하기 싫어~ ♪
♪ 화요일도 일하기 싫어~ ♪
♪ 수요일에는 술이나 먹고~ ♪
어?
다음 회의에
참석해 주셔야겠어요, 브라이언
타미
그 AI가 만든 곡
들어본 적 있어요?
네
좀 묘하지 않아요?
몇 년 안에 이러다가
AI가 작곡한 음원들로 이렇게 차트가
쫙 점령되는 거 아니에요?
모르죠
하늘을 나는 자동차는
아직 안 나왔잖아요
30년 전부터 지금까지
어린이 사생대회의 단골그림인데
반면 아무도 예견하지 못했던 게
등장했죠, 인터넷
그러네요
그러니까 이 업계가 참 재밌기도 한데
또 무서운 게 이게 20년 안에
되겠어? 싶은데 어느 사이에
금방 나타나고 또 이게
5년 안에 상용화 될 텐데 했는데
찾는 사람이 없어서 1년 만에
사장되기도 하고
다른 건 모르겠고 AI가
작곡한 노래가 음원 차트를
휩쓰는 건 10년 안에는
어려울 것 같아요
AI가 음악을 만드는 과정에서
저작 인격권, 저작 재산권
뭐 공중 송신권 등을 침해할
소지가 있으니까요
법은 기술보다 한참 느리잖아요
그러니까 현역법 풀리기 전에
얼른 데뷔하세요
'전국 노래자랑'
아, 점유율 또 올랐던데요?
네, 장기적인 계획이 필요해요
검토해주세요
아, 어디까지 했더라
(홍주) ♪ 월요일은
일하기 싫어~ ♪
♪ 화요일도 일하기 싫어~ ♪
- (홍주) ♪ 수요일은~ ♪
- (타미) 여보세요?
(모건) 1초 정도 시간 나요?
딱 1초면 되는데
(타미) 쟤 봐라
너 내가 옷 야하게
입고 다니지 말랬지!
야하게 입은 거 보여주려고
1초 끝!
갈게요!
(타미) 진짜 이렇게 간다고?
(모건) 회의 늦었어요
안녕!
(타미) 하, 어이없네
사람 안달 나게
아니 그런데 저 셔츠가
왜 이렇게 야하지?
몸이 야한 건가?
(홍주) ♪ 아 바다 보러 가자~ ♪
♪ 파도 소리에 빠져들어 흠~ ♪
(봉기) 스칼렛 안 보여요?
(차현) 보입니다
(함께) ♪ 시원한 바람
부는 밤~ ♪
(정훈) 이거 회의 전에
꼭 읽어보십시오
꼭 읽어보셔야 돼요
아이, 그 휴가 앞둔 사람한테
꼭 이걸
네, 알겠습니다
메리 포 브라이언
(홍주) 네, 고맙습니다
(정훈) 자, 점유율 다 보셨죠?
(홍주) 네
(차현) 아니요
못 봤는데 올랐어요?
네, 오늘자 바로 점유율
47.6프로, 유니콘과
격차 1.7프로입니다
(봉기) 크, 우리 완전
대세 탔나보네요?
(홍주) 가만히 있어 봐, 그러면
우리 TF팀 출발한 다음에 지금
몇 퍼센트 오른 거죠?
(정훈) 정확히 5.3프로 올랐어요
(홍주) 예스!
5.3프로?
(홍주) ♪ 축하해요 축하해요 ♪
TF팀 여러분, 타미
♪ 축하해요 ♪
(홍주) 가만히 있어 봐
이렇게 축하하면 안 되지
내 방에 샴페인 있으니까
우리 축하주 한잔할까요?
(타미) 아직 역전 안 했잖아요
샴페인은 가장 늦게
가장 좋은 거로 터트리죠?
역전하면 저희 휴가
해외로 보내주세요, 브라이언
그건 당연하죠, 나만 껴주면요
(봉기) 오, 저 말씀 중에 죄송한데
기자 친구한테 문자가 왔는데요
이따가 유니콘에서 긴급
기자회견을 연다고 합니다
무슨 내용인지 혹시
아는 거 좀 있냐고 묻는데
유니콘 기자회견 해요?
난 뭐 들은 거 없는데요?
무슨 기자회견을 한다는 거죠?
안녕하십니까?
유니콘의 송가경 이사입니다
[카메라 셔터음]
오늘 저희 유니콘은
유니콘을 사용하시는 3,000만
사용자 여러분들 앞에
머리 숙여 사죄하고자
자리를 마련하였습니다
지난 5월 8일 21시
실시간 검색어 1위였던
검색어 배타미는
내부 조사 결과
조작된 검색어로 밝혀졌습니다
이는 전문적인 검색어 조작업체가
개입한 것으로 보이며
동남아 서버를 통해 조작한
정황이 포착됐습니다
(가경) 재미있는 거
가지고 왔네?
(타미) 이거를 가지시면
오진우 씨가
실검을 조작했다는 증거는 이제
세상에 없습니다
(가경) 이 같은 일이 반복되는 것을
막기 위해 저희 유니콘은 정식으로
사이버 수사대에 수사를
요청할 것이며 조작된 검색어를
가려낼 수 있는 기술개발에
전력을 다하겠습니다
대한민국 최고의 포털 사이트답지
못한 모습으로 여러분께
잘못된 정보 전해드린 점
깊이 사과드립니다
[카메라 셔터음]
(차현) 뭐 하자는 거야, 이거?
우리 엿 먹이겠다는 거지?
(기자1) 당시 제 기억으로는
유니콘뿐만 아니라 바로 역시
검색어 1위가 배타미였는데
그럼 바로도 조작된 검색어입니까?
글쎄요
바로의 사정은 알 수 없지만
보통 검색어 조작업체가
조작을 시도할 때는
유니콘과 바로 둘 다 조작하는 것이
일반적입니다
(기자2) 그러면 바로는 배타미가
조작된 검색어라는 걸 몰랐거나
알고도 은폐한 게 되겠네요?
(가경) 유니콘에 관한
일만 답변하겠습니다
(차현) 그래서 지금
타미가 누명을
벗을 기회를 뺏어 가신다는 겁니까?
나는 회사를 지킬 의무가 있습니다
그 의무에 타미의 권리를
빼앗는 게 포함된다면
나는 그 결정을 해야 되는 사람입니다
(타미) 브라이언 이거 저 때문이에요
저 실검 올린 배후 송가경 이사
남편이었어요
이거를 밝혀줄 유일한 증거가 있었는데
고도리 계약해지
명목으로 제가 얼마 전에
송가경 이사한테 넘겼어요
그래서 이거를 터트릴 수
있었던 거예요
자기 남편이
의뢰했다는 증거가 사라져서
이렇게 나올 줄은 상상도 못 했어요
제 잘못이에요, 브라이언
후...
아니요
이번 일은 타미 잘못 아닙니다
검색어가 조작됐다는 명백한
사실을 일방적으로 덮고
타미의 정당한 권리까지 빼앗았던
내 잘못입니다
내가 타미한테 범했던 무례가
이렇게 돌아오는 거 같네요
이거는 너무 의도적이에요
(홍주) 그러니까 그쪽의
의도가 뭐가 됐던간에
그 약점을 쥐여준 거는 접니다
내가 사건을 은폐했다고요
(차현) 대표로서
어쩔 수 없는 결정이었고
타미도 이해한 일입니다
TF팀에서 해결방안 강구해 볼게요
스칼렛
이번 일은 TF팀과
전혀 무관한 일입니다
이번 일은 내가 결정한 거고
내가 잘못한 겁니다
그러니까
그냥
내가 직접 해결할 수 있게
기회를 주세요
네, 내가 할게요
(차현) 배타미
당신 잘못 아니라는 말
위로하려고 하는 말 아니라, 팩트야
그러니까 자책하지 마
정말 내가 증거를 안 남겼으면...
하...
(가경) 오늘 저희 유니콘은 유니콘을
사용하시는 3,000만 사용자
여러분들한테 머리 숙여 사죄하고자
자리를 마련하였습니다
(인경) 뭐야, 이거!
무슨 기자회견이야?
아는 사람 있어?
(현준) 아니요, 저희도 지금
상황파악 중에 있습니다
어떻게 된 건지
(인경) 그러면 이게, 송 이사
단독행동이라는 이야기야?
누구 마음대로 지가 유니콘을 대표해?
누구 결재로!
(가경) 저희 유니콘은 정식으로
사이버 수사대에 수사를 요청할 것이며
[휴대전화 진동음]
(선우) 야, 모건아
야, 박모건
이거 좀 봐
[휴대전화 연결음]
(타미) 왜 여기 계세요?
여기는 걱정이 있거나
무서울 때 오는 데잖아요
해당사항 없으신 것 같은데
사람들이
이제 와서 유니콘이 정의롭대요
어떻게 생각하세요?
틀린 말 아니지
조작된 실검인 줄 뻔히 알면서
은폐한 바로와는 달리
기자회견까지 열어 잘못을
사과했으니까
왜?
유니콘은 정의로우면 안 되니?
참
시댁 종노릇 하면서 대선후보
실검 삭제하고 아무 잘못 없는
부하직원 청문회 내보내신 분이
정의라고 하셨어요?
내 목표까지 가는데
정의가 수단이면 난 그걸 해
정의든, 불의든 이기는 수단이 되면
뭐든 했고, 한다고
네가 바로를 위해서 일하듯이
나도 지금 유니콘을 위해서
일하고 있는 거야
내가 계속 가만히 있을 줄 알았니?
(타미) 내 이름이
또 실검에 올랐어요
덕분에
오진우 씨가 나 실검에 올렸을 때
선배 분명 쪽팔린 짓이라고 했어요
사과하라고
그런데 지금 뭐가 다르죠?
조작된 실검이었다, 발표했잖아
진실을 밝혀줘서 고맙지 않아?
지랄하지 마, 송가경
당신 남편이 나 실검 올렸을 때
내가 얼마나 괴로웠는지 당신은 알아
당신이 먹어야 할 더러운 욕들
내가 다 먹었어
인터넷에 내 신상이 까발려졌고
내 부모가 이유없이 욕을 먹었고
대낮에 회사 앞에서 계란을 맞았어
그런데 어떻게!
또 이딴 방법으로 바로까지 건드려?
어떻게?
당신은 사실
나한테 쪽팔리지도 미안하지도 않아
이제 당신이랑 나 사이에
그 정도도 안 남았다는 거지
하
내가 뭘 기대한 거지
그런데 난 안 할 거야
유니콘 추락시키기 위해서
당신 사생활 공격같은 거 안 해
사람들이 떠드는 더러운 가십에
당신 이름 오르내리게 안 해
왜?
난 그게 얼마나 엿 같고
고통스러운지 아니까
그런 방법이 얼마나
쪽팔린지도 아니까!
아니까 안 해!
더 나은 방법으로 이겨줄게!
당신이 얼마나 바닥인지
증명해줄게
그 순간이 오면
부디 오늘이 진심으로 쪽팔리길 바라
송가경
(모건) 여기 오지 말랬는데
내가
선배랑...
진짜 끝난 것 같아
흑...
선배랑 나
이제 되돌릴 수 없는 것 같아
흑...
국무총리가 왜 올라와 있죠?
아들 국제중 입학비리는
원래 있던 이야기잖아요?
아 그거 따지고 보면 타미 때문이에요
(봉기) 그 왜 정치 관련 사건
덮으려고 연예인 스캔들 터트린다는
음모 있잖아요
타미 실검 오른 날 한민규
호스트바 동영상도 그렇고
타미도 그렇고
너무 많이 터졌다는 거죠
(차현) 아...
그날이 국무총리 아들
입학비리 터진 날이었어요?
네
그런데 한민규랑 타미
때문에 싹 묻혔거든요
(유진) 네티즌들 음모론이야
항상 저런 식이지 않나?
(아라) 그런데 좀
신빙성 있지 않아요?
타미 실검 오른 것도
청문회 때문에 정치권에서
보복한 거라고 사람들이 막 그러던데
진짜일까요?
아니에요
정치권 배후
(대통령) 장 회장님
김용식 국무총리는
내 식구나 다름없는 사람입니다
입학비리 이야기가
왜 다시 나오게 하냐는 말입니다?
약속하셨던 기사는
유니콘 메인에 코빼기도 안 보이고
쓸데없는 기자회견으로
내 식구 약점이나 들추고 계시면서
신뢰는 무슨 신뢰입니까?
(희은) 아니요, 오해십니다
대통령님...
전혀 그런 뜻이 아니고
저도 이게 어떻게 된 일인지
지금 알아보고 있으니...
네, 잘 알겠습니다
정말 죄송합니다
어떻게 생각해?
너...
죄송하지가 않구나
배타미 실검 올라서 가려진 게
국무총리 특혜 사건이야?
아니잖아, 네가 가려졌잖아
네가 호바 출신 남자랑
놀아난 거 가려진 거잖아
네까짓 거 가려진 일에, 왜 지금
청와대가 타격을 입어야지 돼?
하필 청와대가?
아~
송가경
너 이 집의 개로 살겠다더니
왜 너를 위해 사니?
사라지는 게 꿈이라며?
그런 너한테 왜 자아가 생겼을까?
대답해
꿈을 이루기 위해서요
사라지기 위해서입니다
(홍주) 내 방에 샴페인밖에 없는데
스칼렛 방에 이런 게 있었네요
이거 독한 건데
(차현) 축배들 준비는 브라이언이
하고 계시니 저는 위로주를
준비해둔 거죠
좋은 일만 생기는 건 아니니까
(홍주) 원래 술 잘 안 마시잖아요
나 위로해주려고 마시는 거예요?
(차현) 지금 이게
브라이언만의 일인가요?
저 브라이언이랑 같은 회사 다녀요
우리의 일입니다
(홍주) 아, 타미한테
제일 미안하네요
검색어 조작된 거 덮은 것도 그렇고
이제와서 다시 구설수에 오르게
만든 것도 그렇고
타미가 은근 멘탈이 안 좋죠
복잡한 사람이잖아요
(홍주) 그래서 심플한
스칼렛 옆에 있기에 제격이죠
브라이언이 큰그림 그리셨잖아요
제가 팀장 했으면
이 정도 성과 못 냈을 거예요
아이고, 그것도 미안하네요
이게 어떻게 올린 점유율인데
내일 입장발표 해야겠죠?
네
눈물 쏙빠지는 사과문
제가 한번 써볼까요?
(홍주) 됐습니다
그거는 제 전공입니다
내가 다른 건 몰라도
효율적인 사과 방법은
좀 아는 사람이거든요
봤잖아요
지난번 탕수육 이모티콘 사과 영상
그건 그러네요
하...
브라이언 대표되시고
이게 몇 번째 위기인가요?
이번이 마지막 위기겠죠, 뭐
(타미) 저기서 태어난 애들은
저 세상이 다인 줄 알겠네
(모건) 우리도 똑같지
끽해야 지구가 다인 줄 알고 살잖아요
(타미) 그러네
지구는 마음에 드니?
(모건) 마음에 들어지려고 그래요
덕분에
(타미) 내 덕분이라니
분양권이라도 주고 싶네
주택청약은 들었니?
(모건) 네, 붓고 있어요
나도 점점 마음에 들어질려고 그런다
아무 말 그만해요
아무 말 안 해도 되니까
운 게 쪽팔려서 그래
송 이사 만났어요, 아까?
응, 우연히
내가 막 송가경한테 화를 냈어
못 된 말 하면서
그런데 내가 뱉은 말에
내가 상처받더라
내가 화자이자 청자인 것처럼
내가 송가경인 것처럼
(모건) 둘 사이에
드라마가 너무 많아서
질투가 날 지경이네
이제 질투 안 해도 돼
진짜 끝난 것 같으니까
아후...
회사 일은 또 어떻게 수습하지?
사과한다고 되는 일일까?
아무것도 안 떠올라
(모건) 아무 생각하지 마요
그러라고 데리고 왔으니까
(타미) 여기, 왜?
(모건) 사람들이 실검보다 물고기에
집중하는 곳이잖아요
배타미 따위는 안중에도 없어요
(타미) 그래서 편한 거구나
아니다
어장이라 편한가?
친구들한테 인사는 했어?
똑똑히 둘러보고 초심 잃지 마
쟤네처럼 어장에 살던 시절을
까먹지 말라고, 알겠어?
내가 여기 다시는 오나 봐라
수족관 데이트는 오늘이 마지막이에요
[휴대전화 진동음]
(모건) 오늘은 우리 집에서 자요
집 앞에 또 기자들 있겠다
(모건) 어?
(타미) 비제이 윤동주 아니야?
(모건) 저 사람이 비제이라고요?
(타미) 쟤가 왜 여기 있어?
(동주) 어, 모건 오빠!
헐, 배타미다
둘이 뭐예요?
모건 오빠?
너 쟤랑 아는 사이야?
무슨 사이인데?
저도 궁금해요
여기는 무슨 일로 오신 거죠?
잘생겨서 왔어요
다시 봐도 와꾸 대박이다, 진짜
떨려
오빠가 표준수 양다리인 거
가르쳐줬잖아요
덕분에 이판사판 깽판 났어요
그래서 책임지라고 온 건데
둘이 왜 손잡고 있어요?
뭔 사이인데?
네가 이야기했다고?
아, 무슨 사이냐고요!
내 여자친구인데요
(동주) 헐...
오빠 여자 돈 봐요?
돈 봤으면 그쪽 만났겠지
영 앤 리치라며
(동주) 내 말이, 내 말이
내가 돈은 더 많아요, 오빠
이 언니 나한테 막
커피도 얻어마시고 그래요
(타미) 이게 진짜!
(모건) 죄송해요
저 얼굴 봐요
헉... 야~
무슨 그런 말을?
그걸 믿네, 또
알았다, 이 오빠 여자
명예 보는구나?
하긴 오늘도 실검 1위를 찍으셨는데
하...
이만 가죠
무례하게 굴지 말고
여자친구 있을 거라는 예상은 했어요
나랑 만난 남자는 다 여친 있었거든
그래서 저도 여친 있든 없든
신경 안 쓰려고요
뭔 논리야?
(동주) 언니는 빠져요
모건 오빠와 나 둘 사이
이야기니까
둘 사이?
아, 그러고 보니 이 언니
은근 나랑 취향 겹치네
내가 너랑 무슨 취향이 겹...
야, 넌 지금의 표준수를 만난 거고
난 20대의 표준수를 만난 거야
네가 22살의 표준수를 알아?
걔 그때는 멀쩡했어
(모건) 뭐야, 지금?
표준수 편 들어요?
(타미) 음...
(모건) 참...
그렇게 표준수가 아까우면
가서 표준수 꼬셔요
되게 쉽겠네
(타미) 너야말로 쟤랑 무슨 사이인데
쟤가 여기를 어떻게 알고 와?
똑바로 말해!
작업실 주소 홈페이지에 나와있거든요
네가 음악감독이라는 건
어떻게 알았는데?
표준수가 이야기해줬겠죠?
그 자리에 표준수가 있었으니까
궁금하면 표준수한테
물어보면 되겠네요
너 말끝마다 표준수, 표준수 할래?
그렇게 하게 만들잖아요
뭐 22살의 표준수?
혹시 내가 22살의 표준수랑 닮았나?
첫사랑 흔적 찾아다녀요?
표준수 첫사랑 아니거든!
아, 첫사랑도 아닌데 그렇게
편을 들었구나?
그리고 엄밀히 말하면
나 윤동주인가 뭔가
저 사람 만났을 때
우리 아무 사이도 아니었어요
당신이 나 어장관리 하고 있었지!
그래서 여차하면 어장 박차고
나가려고 여기저기 흘리고 다녔다?
흘리고 다닌 게 아니라
가만히 있어도 흐르는 거죠
아니 첫눈에 반했다는데
내가 뭘 어떻게 해요?
하, 짜증나
아, 약올라
오늘 각방 써!
들어오지 마
[웃음 소리]
나 어이가 없어서 진짜
가만히 있어도 흘러?
옷 좀 줘
뭐야, 갑자기?
입술색이 바뀌었길래
해달라는 건가 해서
하~
넌 그걸 굳이 알아차려야겠어?
너 알면 알수록 성격 진짜 이상해
응~ 자기소개 하네
약올라
약올라서 다행이에요
슬픈 거보다 나은 것 같아
쉬어요
오늘도 찾아내줘서 고마워
이제 진짜 학교 안 갈게
가도 돼요
또 찾아내면 되니까
그러면 이제
각자 방 가서 잘 잡시다
굿 나잇!
(타미) 아니, 야, 야...
야!
(지환 문자) 차현 님
혹시 어디세요?
잠깐 볼 수 있을까요?
(차현) 어, 웬일이에요?
(지환) 설이 얼굴 이제 보이던데요?
어젯밤에 한 시간 봤어요, 설이 얼굴
감사합니다
직접 뵙고 인사드리고 싶어서 왔어요
아, 뭐
별로 어려운 일도 아니었는데요
(지환) 차현 님한테는
어려운 일 아닐지도 모르지만
저한테 불가능한 일이었으니까요
제 인생에 나타나주셔서 감사해요
뭐야, 하하
너무 과분한 멘트인데
전혀 과분하지 않아요
감사드릴 일 하나 더 있거든
일단 그것도 감사합니다
뭔데요?
혹시, 드라마?
쌍둥이로 나타났어요?
(지환) 네! 다음주에 첫 촬영 가요
(차현) 와, 어떻게 해!
너무 잘 됐다
너무 잘 됐어요!
(지환) 씬이 엄청 늘었어요
거의 주인공 분량이에요
진짜요?
대박!
너무 좋다, 최고다, 내 배우!
제 인생을 휘젓고
계신 기분이 어떠세요?
지금 설지환 씨가 손잡고 있어서
아무 생각이 안 나요
팬이라서 그런가 봐요
그런데 오늘은 매니저 해야겠어요
잠깐만 기다려봐요
할 일이 있어요
지환 씨 웃어봐요
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
아, 너무 굳어있어
활짝, 활짝, 좀 더 활짝
[카메라 셔터음]
이거 잘 나왔다, 이거 어때요?
괜찮죠?
이거로 하면 되겠다
명색의 배우가
검색창에 이름 치면
안 나오는 게 말이 돼요?
분명히 쌍둥이로 나타나면
검색량 늘 거예요
미리 등록해 놔야죠
자, 소속사는 없고
데뷔는 언제 뭐로 했어요?
2010년에 연극 제야의 국경으로요
10년 차예요?
중견이네?
수상경력은 없죠?
(지환) 네
전공은 뭐였어요?
(지환) 저 대학을 안 갔어요
그, 혹시나 해서 물어보는 건데
고등학교는 나왔어요?
중졸이면 안 적는 게 나을 수도
있거든요
아, 오해하지 마요
연예인이니까 유리한 것만
적자는 의도예요
고등학교 나오긴 했는데
2년밖에 안 다녔어요
중퇴예요?
많이 놀았나, 설 배우?
그건 아니고 조기졸업 했어요
조기졸업?
아, 외국에서 학교 나왔구나?
아니요, 한국이에요
그... 한국 고등학교도
조기졸업이 돼요?
과학고는 보통 그래요
음~ 과학고
과학고?
과고를 나왔다고?
그런데 이거를 안 적고
지금까지 있었다고?
아, 이 답답한 사람 보게
아니 과고 나왔다고 프로필에
한 줄만 적어놔도 나갈 수 있는
프로가 몇 개인데
'1 대 100' 부터
'문제적 남자'
'크라임 씬', '어쩌다 어른'
'알쓸신잡'
과고에서 저처럼
대학 진학 안 한 사람들은
낙오자거든요
낙오는 무슨
그런 걸 누가 정하죠?
걱정하지 마요
동기 중에 제일 유명하고
돈 많이 버는 사람 될 테니까
연예인은 한방이 있잖아요
과고
아, 과고 이거만
폰트 크게 안 되나?
아, 빨간색 안 돼?
이사회 소집됐다던데
넌 뭐 들은 거 있어?
너 말고 여기 누가 있어?
너한테 묻는 거야
아...
나구나
난 또 네 안에 있는 너하고
이야기를 하고 있는 줄 알았어
네 속에 네가 너무도 많잖아
예쁜 타미, 착한 타미, 섹시한 타미
스칼렛이 엘리베이터에서 사람 패고
전과범 됐지, 아마?
브라이언이 이사회를 직접 소집했대
(봉기) 어제 유니콘 기자회견 이후로
점유율 1.3프로
하락해서 46.3프로입니다
유니콘은 몇 프로 오른 거죠?
0.9프로 올랐습니다
커뮤니티마다
바로 보이콧 한다는 글이 너무 많아요
아무래도 기존 이미지와
너무 상반되는 사건이라
실망감도 높은 것 같습니다
그동안 예민하고 변동이 쉬운
젊은 세대들을 공략해서 그런지
반응도 즉각적이네요
(유진) 공식입장 오늘 나오겠죠?
(차현) 공식입장 파일 왔네요
공유할게요
[휴대전화 진동음]
어, 이게 무슨 말이야?
무슨 소리야?
미친 거야?
12시까지 얼마나 남은 거죠?
(정훈) 20분 남았어요
(홍주) 네, 당시 저는 문제가 됐던
검색어 배타미가 조작되었다는
사실을 파악하고도 검색어
조작을 막을 수 있는 기술이
없다는 것을 이유로
해당사실을 은폐했습니다
그것은 전적으로 저의 결정이었고
저의 판단이 잘못되었음을
인정합니다
이번 사건에 대해서
사내에서 다양한 의견이 있다는 것을
잘 알고 있습니다
하지만 이번 사건이 우리
바로가 그동안 쌓아올린 도덕적
신뢰를 무너뜨릴 수 있는
치명적인 사건이라는 점은
변함이 없습니다
이에 책임을 지고
오늘부로 바로 대표직에서
물러나겠습니다
뭔 짐이 이렇게 많냐
(타미) 브라이언!
(차현) 사퇴라뇨?
누구 마음대로 사퇴입니까?
이거는 너무 무책임하잖아요
검색어 조작된 줄 몰랐다고
하는 방법도 있어요
- (타미) 사퇴보다 그게...
- (홍주) 타미
기업은요
절대 거짓말하면 안 됩니다
- (차현) 그걸 지금 저희가...
- (홍주) 기업의 거짓말은
도덕적인 문제뿐만 아니고
사업적으로 큰 약점이 되니까요
지금 이 상황이 그렇잖아요
그래도 이거는 유니콘의
의도대로 움직이는 일이에요
(차현) 사람은 누구나 실수를 해요
그냥 실수하신 거예요
네, 그래요
실수할 수 있죠
그런데, 내가 한 실수는
도덕적인 실수이면서
또 사업적인 실수이기도 합니다
개인의 실수이면서
기업의 실수이기도 하고요
개인의 실수야 뭐 사과해서
해결될 수 있겠지만
기업의 실수는 반드시
책임을 져야 한다고요
스칼렛 나는 지금 무책임한 게 아니라
책임을 지려는 겁니다
이 대표라는 자리가 그렇더라고요
타미의 권리를 막
빼앗을 수도 있는 자리지만
또 그게 문제가 됐을 때는
책임을 져야 하는 자리
그래서 나는
책임을 지는 대표이고 싶습니다
그래야 우리 바로가 또
앞으로 계속 갈 수 있으니까요
그렇죠?
[전화벨 소리]
잠깐만요
네
아, 예, 벌써 12시됐어요?
네, 그러면
바로 메인화면에 올려주세요
(타미) 브라이언!
(홍주) 네, 부탁합니다
후...
자, 끝났네요
아이고, 인상 좀 펴세요, 좀
나 솔직히
내가 존경하고 좋아하는 두 사람이
막 나한테 가지 말라고
잡으니까 기분 좋은데?
내가 인생을 그렇게
엉망으로 살지는 않았구나
고맙습니다
아, 그리고 타미가
보내준 그 제안서 읽어봤는데요
특히 그 소셜 부분 아이디어
정말 좋은 것 같아요
다음 회의에 들어갈 기회가
없는 것 같으니까
제안서 그대로 진행해주십시오
이게 제가 마지막으로
내리는 결정입니다
그리고...
바로 잘 부탁합니다
[웅성거리는 소리]
(진우) 민홍주 사퇴
유니콘에 좋을 거 없지 않아?
(가경) 없지
아는 적과 모르는 적 중에는
아는 적이 나으니까
사퇴할 거라고 예상했어?
반반
그럴 수도 있겠다 싶었는데
타이밍은 예상 못 했어
너무 빨라
빨리 사과해서 바로
이미지는 지켜보겠다는 거네
그래도 대표로서 책임진 거니까
여론 잠재우는 데는 도움되겠지
본인의 명예와 바로의 명예 둘 중에
바로의 명예를 선택한 거지
몰랐다고 발뺌할 수도 있었던 사안인데
참 민 대표다워
어쨌든 결과적으로는
유니콘의 시간도
벌고 기회도 생긴 거네
모르는 적이야 대비하면 되고
축하해, 그동안 마음고생 많았잖아
축하 제대로 해줘
영화 보여준다며
개봉할 영화
이 장면 편집 너무
긴 거 같지 않아?
재미있게 보고 있는 줄 알았네
(가경) 재미있게 보고 있어
그런데 이 장면이 길다는 거야
그런데, 이런 사랑 이야기
대중들이 공감해?
공감하라고 만든 거 아니야
착각하라고 만든 거지
이런 사랑이 세상 어딘가에
존재한다고
당신이 로맨틱 코미디를
만들 줄은 몰랐네
그냥
내 인생의 로맨틱 코미디는
단 한 씬도 없을 것 같아서
연애하고 싶으면 해
그런 감정...
그리울 때 있을 거잖아
알아서 하고 있어
이야기하느라 한 씬 놓쳤다
5억 들인 씬이야, 놓치면 안 돼
와줘서 고마워
(가경) 초대해줘서 고마워
고맙다고 안 했으면 나도 안 했어
해서 한 거야
그래
(가경) 이 차 계속 탈 거야?
그렇게 싫어?
(가경) 아니
사실 재밌어
(진우) 놀리네
(가경) 회사 안 들어가 봐도 돼?
(진우) 응
밥 때 됐는데 저녁 먹고 갈래?
그럴까?
가자
[휴대전화 진동음]
네, 엄마
지금 갈게요
[휴대전화 종료음]
(진우) 어머니!
지금 뭐 하시는 겁니까?
(희은) 왜 다들 나한테 지랄들이야
지금 나라고 속이 편해 보여?
그리고 나
무릎 꿇린 적 없어!
(가경 부) 송가경!
너도 여기 무릎 꿇어!
네가 감히 어디 은혜도 모르고
회장님 뜻을 거역해!
네가 뭔데!
회장님을 곤란하게 해!
그것도 청와대를 상대로!
(가경 모) 가경아, 얼른
여기 와서 앉아!
앉아서 빌어!
(가경 부) 소싯적에
오냐오냐 키운 죄입니다
현실을 직시 못하고 저렇습니다
저렇게 부족하고 어리석습니다
회장님 제가 알아듣게끔
설명하겠습니다
부디 거래를 끊겠다는 말씀은
저를 봐서라도 거두어주십시오
부탁드립니다
뭐야
불효가 따로 없구나, 불효가
너희 아버지 관절도 안 좋으신데
계속 저러고 계시게 놔둘 거야?
난 네 꿈!
응원할 생각 없어
네가 선택해
(희은) 정략결혼에
이런 경우가 어디있습니까?
(가경 부) 죄송합니다, 회장님
저희 회사 한 번만 살려주시면
딱 한 번만 도와주시면
평생 이 은혜 잊지 않고
죽는 날까지 모시겠습니다
저희 가경이
누구보다 똑똑한 아이입니다
KU를 위해서 할 수 있는 일이
많을 겁니다
그래요?
그렇다는데 네 생각은 어때?
네가 선택해
이 집의 개로 살래?
개같이 망해 볼래?
(희은) 하던 대로 하면
살던 대로 산다
네가 선택해, 어떻게 할래?
(가경 모) 가경아, 제발
제발 이리 와서 앉아
어?
(희은) 따님께서 집안을 망하게
하려나 봅니다
(가경 부) 송가경!
아버지...
망하세요
(가경 모) 가경아...
10년 개로 살았으면
빌어먹을 충성 할 만큼
했다고 생각합니다
아버지 회사 넘기고 퇴직하세요
두 분도
이 집의 개로 그만 사세요
저도 그만할 테니까요
어머님 말씀대로
하던 대로 하면
살던 대로 살아지더라고요
더 이상은 하던 대로 안 하겠습니다
저...
진우 씨와 이혼하겠습니다
[음악: 드라마 '검색어를
입력하세요 WWW' OST]
(차현) 이사회는 브라이언 사직서
수리하실 생각입니까?
(임원) 민홍주 대표 사퇴하면서
반짝했던 분위기도
많이 꺾일 겁니다
(정훈) 저 유니콘으로 가면
어떨 것 같으세요?
(타미) 술 마셔서
브라이언이 돌아온다면
알코올 중독자가 돼도 좋을 텐데
(진우) 진심이지? 이거?
(희은) 송가경이, 네 거 같니?
걔는 내가 필요해서 들인 애야
내 거라고
(가경) 제가 요즘 그 자리가
필요해지려고 그러거든요
마음먹게 하지 마세요